---
layout: post
title:  "其实，我是一个骗子"
date:   2013/03/08 23:07:00
---

这个世界上，有的人能够听见，来自内心深处的声音，并按照这样的声音活着，这样的人，要么成为疯子，要么成为传奇。。。--------------《燃情岁月》

骗子的自白

我以为我是一个演员。演员用自身的伪装，让观众娱乐。骗子也善于伪装，娱乐常人。他们都喜欢通过亦真亦假的表演或言辞，搏取同情，骗取信任，满足自身的成就感与虚荣心。不同的差别在于，演员是公开的欺骗，骗子是隐藏的表演，

其实，我是一个骗子。


逢年过节，免不了亲人相聚。昨日去姑姑家。人丁兴旺，小孩活泼，老人安详，年轻人像外面的小雨，思思绪绪，不明忧愁，不解其乐是否融融。我不喜欢和父辈们聊天，通常是他们好言相训，吾辈哈腰点头。或是相互比拟，以求满足。

随即，我陪小朋友们玩，玩捉迷藏，玩连连看。小孩们好玩么，谈不上。他们纯真，言下之意是他们好骗。他们容易生气，也容易解气，大抵是没放在心上。

和小朋友玩捉迷藏的时候，是我伪装行骗的过程。明明发现他们的踪迹，却要假装没看见，忽而又恍然大悟的发现。这样他们会开心，以为自己隐藏有多高超。

不管是连连看还是拳皇等小游戏，我闭着一只眼单手就能“干掉”他们所有人。可是最终的过程是，我赢了几次，就必须故意输几次，还要伪装佩服他们有多厉害，旗鼓相当。不然他们会不高兴，没有胜利的游戏从来都不好玩。我高超的伪装行骗技术，他们纯真的童心没有丝毫的怀疑。我不明白，这样的行骗是否合适，只是看见他们挺开心的，忏悔变成了救笃。

除了小孩，就是骗老人了。相比小孩的纯真，老人不好骗，甚至你在骗他们的时候，其实是他们也正假装上当。老人的智慧与豁达，这些所谓的伎俩，早已见多不管，宽厚待人。毕竟，每一个骗局，都会隐藏一个不可告人的苦衷。为了使老人开心，宽心，我会编造一些段子，故事给他们聊聊。可是谎话的终究是有代价----永远不能自圆其说。看似天衣无缝的布局，早就留下了不堪一击的破绽，并且带来更具毁灭的真相，恶性循环，呜呼哀哉。诚然如此违背内心，可是看见老人听的时候，颇有笑颜，罪恶感又一次逃脱，当我得意满满之时，它才会悄然出现。悔之晚矣。

如此说来，我似乎在为自己的骗术狡辩。实际上，这样的行事风格已经左右了灵魂。回顾这些年的经历，我的伪装和行骗了很多人，越是在乎的事情，却装做云淡风轻。好似给人一副坦然，其实自身背负了一段纠结。

流浪的骗子

骗子还有一个风格，老是在一个地方行骗总会被抓住把柄的，因此骗子喜欢流浪，流浪就会有错过。曾经我以为我喜欢安定。妄想有一天归园田居，煮茶看南山渺渺。来自内心的声音告诉我，我是流浪者。

大三后就从学校跑到深圳，待了一段时间之后，就又想跑到北京，等到去了，又想回青岛。帝都待了两月，又天天盼望着回家，现在如愿以偿的待在家里，又迫切的想跑回帝都。每到一个新的地方，需要购买日常家居用品。我的出发点不是这些东西是否必须，能否给生活带来便利，而是在考虑如果我流浪到其他地方，这些东西是否方便携带，舍得丢弃还是能够送人。

每次我要出远门，心里就会极度的不安，大致是没有安全感。恰恰是没有安全感，反而会对行路小心谨慎。这样的谨慎，又让我觉得对目的地急切的思念。每一次旅途，我都做好了火车出轨，汽车翻车，飞机失事的准备。在不幸的一瞬间，说声再见，希望他们不要忧伤。

人们常说不在乎旅行不在乎目的地而是沿途的风景，我在乎沿途思念目的地的迫切心态。过程和终点都淡化了。

孤独的骗子

骗子经常流浪，骗子是孤独的，有谁能读懂骗子的心，骗子也就无法行骗了。我都干了些什么？唔，骗小朋友，骗老人，骗小姑娘，骗朋友，骗师长，骗亲人，骗父母，骗自己。。。

有时候，我就想让别人开心点，不知不觉，习惯了伪装，麻木了谎言。往往经常对一些事情逃避拖延，蒙头大睡，以为醒来就好。可是，现实却是，醒来还一个样，甚至因为拖延反而更糟糕。所谓自作孽，深忏悔。

对于有些事有些人有些言语，总会被一瞬间打动。我是一个敏感性极高的人，或许名字就是证明，往往一句话的标点，言辞，时间，我都会分析联想出一堆堆可能，多疑和猜忌的性格缺点，事实上证明是庸人自扰。

我也许是世界上少有的人，喜欢看别人秀恩爱幸福的人。围观熟悉或陌生的甜蜜，我不会反感。反而当这一切甜蜜消失的瞬间，会有失落。我看不惯别人悲伤，也会自己神伤，然后编点小故事来骗人。

我不知道现在是否有勇气去面对一些人一些事一些感情，甚至不知道能否面对来自自己内心的声音。我想我的灵魂是渴望自由，而躯体是不自由，灵魂想挣脱躯体，躯体要束缚灵魂，灵魂和躯体会有一场战争么？如果有，什么时候？

我还会继续行骗么，如果有些伪装能够带你快乐与安然，那就让我骗你一辈子吧。

其实，我是一个骗子。。。

转自 [人世间](http://rsj217.diandian.com/post/2013-02-12/40048650751)
